—259—

1021. Cujus vita fuit pura, 10b. Deo dante, Deo duce

Statione jam secura Ipsum in praeclara luce
Inter choros virginum Contemplatur Dominum.
11 a. Ergo nostro nos in fine 11 b. Mole carnis ut exutos
Servos tuos, ο Martine, Nos ab hoste ducat tutos
Christo sic concilia, Ad aeterna gaudia.

Miss. ms. S. Petri Moissiacensis saec. 15. Cod. Tolosan. 106. —— ,υ. 1
Non sensetur rebus lignis Hs.

344. De sancto llIartino.

la. Hac in die voce, voto lb. Qua decantat coeli chorus

Christo laudes cum devoto Hymnos dulces concanorus
Decantemus spiritu, In Martini transitu.
Za. Quid Martino dignum canam, ab. Cum cor ejus jam desertum
Nondum plene Christianam Concupivit ad desertum,
Fidem puer adiit, Quo post laetus abiit.
32. Dum ad portam Ambianis 3b. Spernit fervens ardor mentis
Nudus pauper vestis, panis Et ridentes et stridentis
Rogat alimoniam, Hiemis insaniam.
4a. Aere carens vestem scidit, 4b. Veste data gloriantem
Per soporem nocte vidit Et Martinum collaudantem
Hac indutum Dominum, Adhuc catechuminum,
5a. Hic inermis et securus 5b. Caritate praecellenti
Hostes mane pervasurus Pedes usque servienti
Donativa reddidit, Versa vice subdidit
6a. Sub quacunque forma latet, 6b. In instanti pulsus cedit,
In instanti sancto patet Perit morbus, salus redit
Daemonis versutia, In ejus praesentia.
7a. Manum mittens inter dentes 7b. Hastatorutn angelorum
Ab obsesso per foetentes Armis fretus profanorum
Partes exit spiritus; Fana sternit funditus.
82. Sub securi stat securus, 8b. Cultri ferrum evanescit
Retro cadens percussurus Curatoque servo crescit
Sanctum Dei gladium. Fides in Tretadio.
9a. Tres defunctos suscitavit, 9b. Veste tectus cilicina
Osculando lepram lavit, Gor et manus ad divina
Cruoe pinum repulit, Semper orans extulit.
10a. Minus apte nudo scissae lob. Ad Martini tactum chartae
Sunt in missa vesti missae, Solidantur omni parte
Qua vestitur, manicae3 Membra paraliticae.
lla. Contraventumflammasvolvit, 11 b. Vere verbo, vita, signis
Turbae ligat et absolvit Et per globum scitur ignis,
Gressus fractis idolis. Esse par apostolis.

17*

