- 182 -—

3a. Inconsulto piaculo 3b. Ejus affatu querulo
Praesul quidam cubiculo Movetur, ut diluculo
Sancti construens lectulum cosurgens mundet loculum.
4a. Heliodori specie, 4b. Rerum miles ecelesiae
Qui thesauros pecuniae Distraetor caesus anxie
Deferre secum impie Sese fractum injuriae
Quondam a templo voluit, Satisfacturum adstruit.
ὅτι. Memor Jesu, qui dixerat 5b. Dimitti furem imperat
Illi, quam liberaverat, Hortarique, quod egerat,
Ut non peccaret amplius, Ne committat ulterius.
6a. Furor ignis exstinguitur, 6b. Quod iu aede committitur
Cum praesulis opponitur Scelus, dum sanguis funditur,
Corpus sanctum incendio; Punit in Berengario.
7a. Ne nos pro malis puniat. 71). Ut, quem ignitus sauciat
Ergo sic interveniat Serpens, hunc si respiciat,
Pro nobis, pater luminum, A sorde mundet criminum

8. Per Jesum Christum Dominum.

Miss. ms. S Gangeriei sace. 15. ond. Cameracens. 145. — ΞΒ, 3 calu-

1· m Hs, — 41), 3 He„- fratrum?
242. Ilo sancta (lenm-esa.

la. Genovefae translatio lb. Suspensa desiderio
Nos ad superna transferat, Mens gustet‚quod desiderat.
2a. Felix ortus, felix vita, 21³. Per quam fiunt infinita
Felix virginis transitus, Miracula divinitus
32. Felix et commendabilis 3b. In qua fuit ab angelis
Fuit ejus nativitas, Celebrata solemnitas,
42.. Cujus vitam laudabilem 41). Signa monstrant mirabilem
Commen dant dicta praesu-
lum, Facta per hanc in populum.
5a. Lepi-osi, caeci, rabidi, 5b. Sanati sunt tot morbidi,
Patientes vertiginem Quot veneruntad virginem.
6a. Iram divinam temperans 6b. Plebes et villas liberans
Imperabat daemonibuS, Ab hostibus et cladibus,
7a. Post mortem nihilominus 71³. Fecit per eam Dominus,
Innumera miracula Cui honor per saecula.
Sa. Propter ministros Satanae 8b. Fuit virgo sanctissima
Partes vastantes Sequanae, Per loca ducta plurima,
aa. In quibus virtus virginis 9b. Immobilia saliunt
Tot fecit mirabilia, Ad virginis potentiam
Quod a mente sunt hominis Et quietem recipiunt
Incomprehensibilia. Ad ipsius praesentiam.
lOa. Tandem virgo reducitur 10b. Exstinctus reaccenditur

Ac transitu Veneris Gereolus a superis

