Ga

-101—

. Ο Maria, templum Dei, eb. Pro indignis dignum digna
Scala coeli, salus rei, Natum ora, ο benigna.

Mundi spes et gloria, Virgo, Sion filia.
Prosar. ms. Lauduncnse saec. 12. (3011. Lauduncns. 263.

129. Dc beata Maria V,

la. Ave, stella parens solis, lb. Rosa vernans, stirps electa,
Ave, virgo fructu prolis Terra ferox et humecta
Fecundata coelitus, Rore sancti spiritus
221. Notus Deus in Judaea, 2b. vervex nobis ille datur.
Homo natus est in ea, Qui pro isaac mactatur
Spes communis omnium3 Dulce sacrificium.
3a. Sine succo, sine rore 3b. Dulcem nucem, veram lucem⁷
Viret virga dans cum flore Pium regem⁷ rectum ducem
Novae fructum gratiae2 Ad quietem patriae.
4a. Fracta fuit legis vena, 4b. Noctem fugat lux amoena
Jam aperta, jam serena Per lucernam in lagena,
Signa fiunt vetera, Jonae marcet hedera.
5a. Jam aufertur sceptrum Juda‚ 5b. Tange lyram7 sona laudes.
synagoga sedet nuda Tu, qui Christum natum gaudes
Scisso legis tegmine, Ex Maria virgine.
6a. Umbra sumus faexque fimus 6b. Mater vera regis veri,
Pressi malis jam perimus, Potes, si vis, nos tueri3
Ο Maria, nisi simus Praesta nobis promereri
Tuis tuti precibus; Locum in coelestibus

Miss. ms. bibl. Rossianae saec. 13 et 15. add. sace. 13.

130. De beata Maria V.

1. Ave7 stella matutina?
Plena gratia divina.

2a. Ave, sponsa grata Deo, ab. Benedicta parens Christi.
Tecum Deus, tu cum eo. Virgo Deum peperisti.

3a. Gaude, felix et beata 3b. Gaude, virgo mater Chr1sti‚
Sponsa Deo consecrata, Quae non nupta concepisti,
Virgo verbo gravidata, Non corrupta peperisti,
Sed non gravis aut gravata. Issibata permansisti.

4a. V erbo patris inspirata, 410. Nulla prior nec secunda
Tu rubus es inflamma, Tali prole nec fecunda,
Quasi vellus irrorata, Nulla certe sic intacta
Quasi tellus instillata. Sine viro mater facta.

5a. Ergo sponsa specialia 5b. Sponsa tota laetabunda,
Cui nulla coaequalis, Tota pulchra, clara, munda,
Fac nos licet inaequales Fac nos claros et pudicos

sponso tuo consodales. ,ξι Q·- „Sponso caros et amicos,

