-50—

9a. Paulo suo gaudet Roma, 9b. Sed gaudendum plus est ei
Ista suo gaudet Thoma, Pro digito nostrae spe1
Cujus fulget vertice; Et salutis indice.
loa. Piae vocis organum iob. Martyr tanto clarior
Sancmm sonet Stephanum, Et in regno celsior, ι
Primus qui per clibanum Quo post suum proprior
Passionis transiit. Regem miles abiit.
lla. Veneremur et Thaddaeum, 111), Et te, Marce, teque, Blavi,
Per quem nobis apud Deum Prosequamur cum suavi
Grandis est fiducia, Vocum consonantia.
12a. Nost1i servant coenobitae 1212. Et rimatus coeli vias
Caput Areopagitae, Erudivit mentes pias,
Qui adeptus lumen vitae Cum distinxit hierarchias
Per doctorem gentium Supernorum civium.
13a. Decus implet laudis hujus 13b. Cujus peplo gloriamur,
Virgo mater, partus cujus Cujus laeti veneramur
Jucundavit saeculum, Calceum, lac, cingulum,
14a. Gratulare tantis bonis, 14b. Pro mercede tanti dati
Tota plebs Suessionis, Die cursus consummati
Dona domni Nivellonis Memoretur memorati
Servans cum laetitia. Praesulis ecclesia.
15 a. In hoc simus ei grati, 15b. Ut eum suo pastor grege
Quod divinae pietati, Cum pastorum vivat rege
Supplicemus seduli, In saeculum saeculi.

16. Amen dicant singuli.

Miss. Suessionensc imp. Parisiis 1516. „Dominica prima post festum
beati Dionysii celebiatur festum de Susceptione reliquiaium a Cons tantine-
politana urbe allatarumf‘ — Nivello Ι hatte den Stuhl von Soissons inne
v n 1176 bis 1207, nahm 1202 das Kreuz, erhielt 1205 das Bistum Thessalonjch
und kehrte in demselben Jahre nach Gesangennahme Balduins von Flandern,
Kaisers von Konstantinopel‚Hii1fe suchend ins Abendlantl zuriick, reich be-
laden mit Reliquien aller Art. Auf der Riickkehr ins Mox-ng enland starb er
in Apulien den 14. September 1207. Unsere Sequenz ist daher aus dem An-
fange des 13. Jahrb„ vermutlich aus dem Jahre 1207.

63. De sanctis Reliquiis.

la. Coeli regem veneremur ib. Matris natique capilli,
Et reginam deprecemur Hi tracti, suaves illi,
Devotis affectibus Nos ornent virtutibus.
2a. Lac virginis eximiae, 2b. Praesepe regis humilis,
Panniculi infantiae. Tunica inconsutilis

Linteus pedes lavantiS, Cor veri probant amantis.

