75. I11 conceptione BMV.

lu. Multitudo gratiarum, lb. Prece virginis Mariae
Corporum et animarum Nos compellit, ista die
Collata fidelibus Sistere in laudibus.
2a. Igitur nullus miretur, ab. Nam per hanc habemus Deum
Si laus frequens exhibetur Fratrem nostrum et trophaeum
Illi semper xirgini, De hostibus Domini.
za. Rursus nobis semper praestat 3b. Innovemus in honorem
Nova dona, unde restat, Virginis gignentis florem
Ut nos nova cantica De domo Davidiea.
4a. Ista namque mox concepta, 4b. Ut post hoe sanctificata
Plena gratia recepta Summo saneto sit aptata
Sanctior fit ceteris, Pro conceptu pignoris.
ba. Insuper est mediatrix 5b. Istum trahit, illum movet,
Et fidelis procuratrix Hune et nutrit atque fovet,
Ad se recurrentium, Cunctis dat auxilium.
61, Nullum pellit aut excludit ob. Sive reos, sive justos,
Pietate, sed concludit Invocantes quos venustos
In sinu clementiae, Reddit. sapientiae.
‘7:1. Hinc procedit generalis 71). Ad psallendum de Maria,
Promptituclo cordialis Ut, dum sumus in hae via,-
Cunctorum fidelium, Placet nobis filium.
Sa. Laudes ergo replicamus 8b. Ne sibi simus ingrati
Virgini, quam invocamus Et divinae bonitati
Frequenter et saepius, Conjungnmur fortius.
Sa. Sed tu, virgo, mater sancta, 9b. Ut, et, nos sanctificemur
Plena jam gratia tanta, Et post tecum gloriemur
Purga nos a crimine, In aeterno lumine,

Miss. ms. Praedicatorum vindobonens. s. sign„ anni 1477. — „Sequen-
tiam sub nota S. Dominicff, d. h. auf die Mel-z In coelesti hierarchia· —-
{gmuls {ghflosiflslffs —- 4b, 2 sic aptata Hs.:—-- Ga, 2 A pietate Hs. — 711, 3,

76. In Sanctificatione BMV.

la. Ave, porta semper clausa, 1b. Rubus, virga, templum Dei,
Primae causae stupens causa, Qui te mundat, vellus ei
Virgo, parens, filia. Album super lilia.
211. Tota postquam es completa, ab. Tantum habens intellectum
Celsa luce fis repleta Es nam gratiae subjectum
Instar tabernaculi, Sicut et piaculi.
3a. Unde, quamvis visa mater 3b. Omnis homo namque secum
Ab aeterno sis, te pater Trahit (τωρωι nascens tecum

nunc purgat a crimine, Ex virili semine.

