,27-

411. Haec sunt arma quibus miles 4b. Unde gaudent coelorumsidera

Christus solvit nos exiles Et laetantur quaecunque ce-
Ab inferni faucibus, Christi sub iithrio.
δα. Hasta sancta, cuspis vitae, 5b. Ista hasta, illud lignum,
Quo rex regum vicit rite, Stabit prope crucis signum
Ο beata lancea, In summa sententia.
oa. Cum nos judex Judicabit, eb. Clavi sancti tunc fulgebunt,
Nationes separabit Inter arma apparebunt
Districto judicio, Judicis aspicio.
7a. Felices cochilidones 7b. Clavi dulces et fecundi,
Fructus sancti colligones Clavi boni et jucundi
Beati Christigeri, Fructus sunt fructigeri.
8a. Botrus Cypri est expressus, 8b. Bibant omnes hinc credentes
Christus tritus atque fessus, Puritatern, sitientes
Per haec torcularia, Hac cella vinaria.
951. Arma dudum vilipensa, 91). Quibus Christus militavit,
Nunc in laudes sunt protensa Militando triumphavit
Vivaci memoria, Laudanda victofia.

10 a. Sub figuris haec latebant, 10b. Virga magos abdicavit,
Quae sub velo tunc valebant Mare rubrum separavit,

Et sub signis tunc placebant, Petram aquis fecundavit
Sed nunc sunt in patulo. Moysi officio.

11 a. Ecce virga hasta ista, 1112. Clavis cordis David cinxit
Qua transfixus agonista, Cytherista, sic depinxit
Christus noster salutiste, Venas Christi, quibus tinxit

Nos solvens damnamine: Nos sacrato sanguino.

122„ Bone victor, rex coelorum, 12b. Fons exundans miserendi,
Christe decus angelorum, Salus nostra resurgendi,
Vera salus beatorum, Miserere, lux videndi,
Miserere famulorum, Miserere, spes vivendi,

Miserere miseris. Miserere parvulis,

Miss. ms. Superioris Altae anni 1493. Clm. Monacens. 974 B. A. —-
{gilo}- J{ionacens (ol. Superioris Altae) 9508 saec. 15. Β. - Me1.: Lauda

26, De sancta Lancea.

la. Ave, ferrum triumphale, lb. Fecundata tu cruore,
Intrans pectus tu vitale Felix hasta, nos amore
Coeli pandis ostia3 Per te fixi saucia.
22. Florens cruor, quern fuderunt 2b. Fusa per te ac rigata
Artus Christi, quos foderunt Et per clavos solidata

Clavorum fixoria, Nostra sint praecordia.

