-185—

132.. Tempus praesens disparuit, 131), Nam in coelesti solio

Vita perennis claruit, Laetus potitur gaudio.
14a. Vivens mira multa fecit, 141), Facit, fecit tunc et modo,
Sed postmortem plus peregit3 Qui mirando vixit modo.
15 a. Cujus placatus precibus⁷ 151). Purgatos nos clementia
Christus peccatis omnibus Dignos reddat et gratia.
. {rosan ms. Marchianense saec. 15. Cod. Duacens. 123. —- 11), 1 mystev
na S.

245. De sancto Germano.

la. Gloriosis cum modulis lb. Eruditus hic literis
Decantemus nunc praesulis Praefecturae cum liberis
Germani praeconia, Rexit tribunalia.
2a. Resolutis hinc temporis 2b. Multum licet hinc renitens,
Diebus mox Amatoris Invite tractus relitens
Germanus eligitur. Ad arcem projicitur.
3a. Antistes (lum ordinatur, 31). Novis praesul novos mores
Quam habuit, erogatur Coepit mundanos honores
Facultas pauperibus3 Postponens coelestibus.
4a. Uxor datur in sororem 4b. Sumpsit postquam dignitatem
Castitatis propter florem Vitae raro sanctitatem
Servandum summopere, Valet quis exprimere.
5a. Annis plus quam hic triginta 5b. Vitam artans jejunio,
Praesulatu sedens cuncta Somno brevi, cilicio
Fide plebem docuit, Carnis motus domuit.
6a. Tunicali veste tanta 6b. Jacens stratus in cinere,
Aestatis, hiberno quanta Ejulans‚ orans gemere
Tempore contegitur, Crebro non ambigitur.
7a. Sal, legumen nec frumentum, 71). Jugis ejus cinis fotus
Acetum nunquam fomentum Cum hordeo latex potus,
Nec oleum praebuit. Aliud nil aluit.
8a. Ob honorem hic divinum 8b. Digne sancti glossa mores,
Bis in anno solet vinum Virtutum signa, squalores
Aquae mixtum sumere, Non valescit promere.
9a. Orbis fines illustrari, 9b. Refulgentem miraculis
Mira per hunc operari, Veneremur, a vinculis
Dei virtus voluit3 Qui detentos eruit.
lOa. Ex animis redivivit 10 b. Norunt opem et Brstones,
Puer, pontus obedivit Dum alle promens Saxones
Per oleum sedatus. Fugat luja praelatus.
11 a. Sepulti fit per sepultum 11b. Ignis ejus hospitium
Suffragio sancti fultum Transcendens fert nil noxium

In coelesti solio, Sed ceteris ustio.

