—114 —

Sa. Vitis, uva, rosa, stella, 8b. Digna, dignum interpell-2.
Margarita, lilium, Pro indignis filium.

Cod. Oxonieus. Bodl. 343. add. saec. 13. A. — In einem handsohriffliehen
Anhange zu dem Missale von Soissons vom J ahre 1516 auf der Stadtbibliothek
von Tournay steht eine kiirzere Sequenz, bestehend aus den Strophen 1
und 7 dm· obigen3 zwischen diesen beiden Strophen steht eine, die in der
Oxforder Hansdchrift fehlt:

Salve, rosa sine spina, Salve, Jesse virgula,
Cujus fructus nostri luctus Relaxavit criminzu

die :schlussztrophe lautet ebenfalls abweichend:
Digna nobis interpella Pro indignis, Maria,
Preee tua ut ad sua Nos ducat palatia.

