—8-.

³5. Accurre tn, gens Hispana, 6. Transsilvana, cissilvzma

Velox et intrepida, Surge gens Hungarica,
Grananina vora grana Cum Sclaviea cum Alana

Acie pro valida3 Tuos arcus explica;

Percute perfida, Frange schismatica,

Perime morbida, Ure haeretica,

Ut mundentur sordida3 Dissipa paganica,
Vicina tibi montana Mahometum cum Diana,
Et valles et loca plana Sua prava falsa lana,

A secta tam foetida. Quaere tibi coelica.

Zu ben1e1·ken ist zu dem Liede, dass 4, 3 leider verderbt
ist. Die Handschrift bieteh sehr deutlich ispana (ispafi) coloniana.
Da aber die spanisehe Nation kurz darauf (5, 1) angefiihrt wird‚
liegt zweifellos ein Versehreiben vor. Aber welches? Sofl
colomana sovie] heirsen als Coloniensis, und haben wir uns an
Stelle von Hispana einen deutschen stammesnfflnen zu denken‘?
Allein welcher konnte von dem Schreiber fuglieh mit Hispanus
verwechselt werden? Oder sollen wir sssatfi Hispanus Hibernus
lesen, wozu das sofort folgende gens Anglicana recht gut passen
wfirde? Α1105 magen, die sich ebenso schwer beantworoen
lassen als die, wie wir den vorletzten Vers des ganzen zu er-
111Ξ11011, beziehungsweiso zu emendieren haben. 1011 1111115 mich,
wie so oft, bescheiden, (1011 Text so vorzulegen, wie er uns iiber—
liefert ist.

Ich benutze schliesslich diese Stelle, um Herm Ulysse Robert‚
Inspeeteur general des Archives et Bibliotheques de France, auch
dffentlich meine aufriehtige Erkenntliehkeit auszudriieken ffir die
zuvorkommende Weise, 111 (101 01 11101110 Arbeiten zu 1151110111
und zu 1111101511112011 1001011 war.

Dublin‚ (1011 13. November 1890.

Guido Maria BreveS.

