-7—

die &evim-e, weit mehr noch als die Missalien‚ zu den libri ra-
rissimi gehoren, so zwar, dass dieselben fur eine ganze Reihe
von Sprengeln unica sind, fiir eine andere Reihe, namentlieh sud-
franzosischer Diocesen, siberhaupt nieht mehr vorhanden seheinen.

Unter den diesem Bande einverleibten Prosen verdient ein
ganz besonderes Interesse die Sequenz No. 65, die der inhaltreichen
und wertvollen Handschrift 263 der Stadtbibliothek von Laon
entnommen ist. Es zeigt dies vielleicht einzige Beispiel , dass
die Ideen des heiligen Krieges, die damals die Welt so m'aehtig
bewegten‚ auch in der liturgisehen Poesie nieht ohne Wiederhall
blieben‚ indem nieht nur in den Votivmessen Sequenzen „eontra
paganos“ (vgl. Kehrein 882) vorkommen, sondern auch Lieder
zum Gredaehtnis der siegreiehen Thaten der Kreuzfahrer wenigstens
zeitweise in die Liturgie Eingang fanden.

Ein weltliches Lied aus der Zeit der Kreuzzuge‚ das aber
seiner Form nach spateren Ursprunges sein durste als die Se-
quenz und wohl der zweiten H'alfte des zwolften J ahrhunderts
angeMrt, findet sich in einer Handsehrift der Stadtbibliothek
von Chai-tres (341). Da unser Lied in dem Veueichnisse Watten-
baohs (zeitschrift f. (leutsch. Altertum KV. 469 ff.) fehlt und
lateinisehe Kreuzzugslieder uberhaupt selten sind, mag· dasselbe
hier eine Stelle finden.

1. Exsurgat gens Christiana, 3. Veni, gens ultramontana
Exsurgat et romphea, De tota Italia,

Tuba clangat ut insana, Adversus Maurorum fana
Vibretur et laneea3 Currens ut egregia3
Fulgeat galea, Natio regia,

Feriat framea, Facito grandia
Strepant arma ferrea, Pugnando pro patr1'a3

Dissipetur gens pagana Gesta legens Titiana

Et propellatur profana Recenset Vespasiana
Lex ab orbis area. Et haee pone studia.

2. Assurgat gens Gallicana, 4. Tu consurge, gens Germana,
In armis praecipua, Robusta, belligera,

Gesta legat veterana Hispana coloniana,
Parentum perspicua3 Ad certamen prospera3
Audeat ardua, Viscera lacera,

Augeat strenua, Verbera vulnera
Penset, quod est vacua Discerpendo viscera:
Terra sancta, fides sana, Audi [et] gens Anglioana,

Doctrina foetens vesana Freta earinis complana,
Plebi nequam cernua. Ad Bethel accelera.

1³0&
ΕΚ, ’Ξ 3
,Α *ζ

