—125-—

32„ Calculosos a languore 3b. Febrium punctos algore
Ruptosque coelesti rore Purgat ejus et calore
Mundant preces virginis, Virtus sancti numinis.
4a. Rabie qui sunt oppressi 412. Qui moeroremve perpessi,
Vel caduco morbo fessi, Gaudiorum dantur messi
Mundantur celeriter, Ejus prece pariter.
5a. Igne sacro cruciati, 5b. Aldegundi chorda dati,
Phos exstincti, liberati Omnes ergo desolati
Resurgunt salubriter Hanc implorent jugiter.
Ga. Horum signa sunt aperta 61). Quo procuret, ut inserta
Et a pluribus experta Flore castitatis serta
Virginis protectio, Feramus in gaudio.
Ta. Catervatim jucundemur 7b. Ut in terris confortemur
Et psallentes corde demur Et in coelis coronemur
Virginis obsequio, Ipsius auxilio.
Miss. ms. Morinense saec. 16. Cod. Andomarens. 2113». — 5a, 2 Phos =

φῶς, indeklinabel gebraucht.

163. De sancta Aldegunde.

la. Melbodense claustrum, gaude, lb. Jam peccatis lumen claude,

Aldegundis multa laude Jam proscribas pulsa fraude
Praeconiza gloriam, ' Fastus insolentiam.
2a. Non tam carnis prosapiam 2b. Quam Rachelem‚ immo Liam,
sequantur quantum gratiam Martham simul et Mariam
Tantae matris filiae, Scimus multifarie.
3a. Te praeventa visione ab. Argumentum ex Eudone,
Solum sitit, Jesu bone, Quem cum sua ditione
Sortem sequens pauperum, Sprevit tamquam miserum.
431. O quam digna laudibus, 4b. Fusis tandem precibus
Quae laudem non sapiens Trans Sambram confugiens
Domum cum pauperibus Angelicis manibus
Reliquit, ut sapiens Fulta nil fit patiens.
5a. Stanti super alveum 5b. Non urit vas aeneum
Aqua pons efficitur, Sed nec vestis uritur,
Aqua replet urceum, Lux accendit cereum,
Aqua vinum bibitur. Quae de sursum mittitur.
6a. Compos mentis redditur eb. Agnus piscem nititur
Is, qui solet furere, A corvis eripere
Et sanus efficitur Nec laedi permittitur
Puer surgens libere. Aldegundis munere.
va. Te commendant actus isti‚' 7b. Comitata servum Christi
Aldegundis, quae vidisti Christum ora, cui junxisti,
Amandi‚ quem dilexisti, Ne ruamus casu tristi

Transitum ad patriam. Adepturi gloriam.

