—196—-

260. De sancto Jacobo.

Ia. Plaude terra, coelum gaude, 1b. Totus orbis jucundetur,

Recolantur digna laude Jucundando moduletur
Jacobi solemnia. In ejus victoria.
2a. Hinc Zebedaei filius 2b. Vidit sub lueis radio
Vocem secutus Domini, Verbum patris in gloria,
Post duos specialius Cujus sub carnis pallio
Adhaesit Deo homini. Celabatur potentia.
3a. Quos elegit ab aliis ab. Istis pavore, taedio,
Tanti secreti conscios, Sacri sudore sanguinis
Honorantur prae ceteris Alto probat mysterio
Amoris privilegio. Veram naturam hominis.
4a. Istis surgens ab inferis 4b. His piscium in captura
Apparuit piscantibus, Praesignat sub mysterio,
Assi piscis atque panis Quae sanctorum sit futura
Mysticis donans dapibus. Ad dexteram eleetiO.
5a. Quos patris unigenitus 5b. Ebrietatem spiritus
Primitus informaverat, De fonte sapient-iae
Hos debriavit spiritus Bibunt conducti coelitus
Ebrietate sobria. Novae cultores vineae.
6a. Cujus cultor Jacobus 6b. Dilatans ingressibus
Triturabat aream, Pullulantem vineam.
7a. Tandem calix propinatur, 7 b. Sic adepta sede regni
De quo bibens coronatur Oret Christum, nos perenni
Sub Herodis gladi03 Frui vitae praemio.

Mis-f. ms. Vedastinnm saec. 14. in. Cod. Atrebatens. 888 mit: Mel. —
Pa, 1 Zebedaei fidei Hs.

261. De sancto Jacobo.

1a. Gaudet: chorus et laetatur lb. Parat rete, dum piscatur
Jacoboque gratulatur Sed a Christo advocatur
Cantu novi moduli, Ad salutem populi.
2a. Tractus ad ,Iesum accedit 2b. Voei Domini obedit,
Saeculoque statim cedit Illicoque ad se redit
Dei secutus viam, Sequens veram sophiam,
321. Ascendens mortis verticem 31). Vidensque vitae laticem
Cernit per lucem judicem Cupit per talem calicem
Christum transfiguratum, Se fore debriatum.
4a. Sponte perfert, martyrium 41³. Vitae taetrum supplicium
Et sempiternum praemium scandensque coeli solium
Isto modo mereatur, ln Deo gloriatur.
5a. Adsis tuo suffragio, 5b. Sed tuo patrocinio
Pater, nostro collegio, Cum sanctorum consortio

Ne peccatis premamur, Ad coelum perducamur.

