,ἕρ-

83.. Sic naturam reparavit 810. Nune ascendit sie patenter,
Et ruinas restauravit, Coelos penetrat potenter
Nobis sanctos sociavit Et transcendit excellenter

Aequa dans fastigia. Omnium cacumina.

9a. Pater stringit, amplexatur 9b. In (lextra jam patris sedet,
Unigenitum, affatur, Unde sanetas mentes replet
In quo solo jucundatur, Et conformes sibi praebet

Cui dedit omnia. Tribucns charismata.

10. Rex benigne, nos conforta,
Semper tibi nos comporta,
In te ipsum nos transporta.
Qui adimples omnia.

39. De Ascensione DN.

121. Sursum corda sublevemus lb. Quem coelestis hierarchia
Et triumphum personemus Dulci laudat symphonia
Salvatoris hodie, Titulo victoriae.
2a. Nam infernus spoliatur, 2b, Libertati captus datur,
Paradisus reseratur Orbis terrae gratulatur,
Crucis cum victoria, Gaudet coeli curia.
ssa. Victor surgit, animatur, ab. Regi praeda copulatur,
Planctus matris commutatur, Scandit coelos, exaltatur
Oonresnrgunt omnia, In paterna gloria.
4a. O qui cantus angelorum, 4b. Quo regina, coeli porta*
Quae sunt festa supernorum Per quam mundo lux est orta,
In coeli palatio, Cernitur eum filio.
5a. Pie Jesu, forma mores, 5b. Dulcis Jesu, supplicamus,
Pelle pestes et errores, Ut te laeti videamus,
Nos videre coeli flores Cum Maria gaudeamus
Da post haec exsilia. Et sanctis in patria.

Prosar. ms. Gulielmi Lovel anni 1572. Cozl. Ambianens. 132. —·- Mela
Lauda Sion, ausgewfihlte Chor'ale.

40. De Ascensione DN,

la. Inferni fracto carcere lb. Vitae recludit limina,
Surgens victor de funere Viae tollit discrimina,
Christus, vita viventium, Via Christus et ostium.
za. Hac in die praecipue 2b. Cum nostrae carnis portio
Panduntur coeli januae, Ferente Dei fflio
D'm'guntur itinera. Levatur supra sidera.
3a. O beati discipuli, ab. Videre sursum evehi,
Quorum merentur oculi Ut oculatae fidei
Videre vivum denuo, Badice stent perpetue.
421. Ut in fide firmissimi, 4b. Ut fidem et spem habitas
Spe concepta longanimi, concomitatur caritas,
Quae sursum sunt, desi· Qua sine non proficerent.

derent;

