—313—

ssa. Servus Dei stat cum reiS‚ 3b. Sepelitur martyr sanctus
Orans Christum pro ‚Iudaeis Et sanctorum gravis planctus
In pace defungitur, Sepultum prosequitur.
4a. Post annorum longam moram 4b. Terrae fossor applicatur,
opportunam nactus horam Protomartyr elevatur,
Lucianus sancto coram Utriusque cor laetatur
Johanne presbytero, Calathorum numero.
5a. Nutu Dei procurantis 5b. Hic obsessis miseretur,
Corpus sancti jam regnantis Donec salus reformetur,
Graecos adit famulantis Febres fugit et medetur
Viduae vehiculo, Supplicanti populo.
-6 a. O res digna praedicari, 6b. Hic est multis salus data,
Quod par suo cedit pari Hic ab ipsa regis nata
Et augusto sanctus lari Sanitate restaurata
Sancto dat hospitium. Pellitur daemonium.
7a. Abbas fundit fontis rorem, 7b. Casu fati naturalis
Corpus vero contra morem Flamen atque monialis
Infundenti dat cruorem Defunguntur‚ quos letalis
Rubescente spongia. Revocavit gratia.
Sa. His et modis infinitis 8b. claritatis ad augmentum
Verax palmes verae vitis Christumproseprosequentum
Claruit miraculis, Oravit piaculis.
9a. Ergo, protomartyr Christi, 91). Nil eorum timens minas
Qui pro Christo te dedisti Stans invictus et reclinans
Judaeomm ictibus, cervicem 1apidibus;
lca. Fave nobis et succure, lOb. Et a summo largitore
Ut in summa spei turre Ad extremum tempus horae
Contemplemur patriam, Consequamur veniam.

Miss. ms, Praedicatorum Tolosan. saec. 14. Cod. Tolosan. 95. A. — Brov.
‘Tolosanum imp. Parisiis 1553. B. —- lb, 2 jus divini B. — 22, 1 protopcstis
A. — 2a, 2 Quod futurum dira A. — 21), 1 Quam nec A. — 4a, 2 fehlt Β. —-
4a, 3 facto coram A. — 7a, 2 contra mortem B. — 7 b, 3 Defungantur A. ——
710, 4 Renovavit A. — lob, 2 Et extremo tempus Α.

416. De sancto Theodorieo.

la. Monte vernans in aprico, lb. In or petrarium fudit,
Nunc aquoso, quondam sicco, Et or noster huic alludit,
Felix sub Theodorieo Cujus summo fontem cudit
Jubilet ecclesia. Nova sapientia.
2a. Omni Deo servienti 2b. Spiritali geniturae
Fons devotae patet genti, Non carnali vivens jure,
Omni factus patienti Ad amorem vitae purae

sospitatis labium. Sponsae torsit studium.

